DIADAPTASI DARI NOVEL
HIDDEN LOVE OLEH ZHU YI
Sudah selesai?
Aku mau cuci handuk.
Kenapa tidak bilang...
sebelum membuka mata?
Kau bisa bilang,
"Aku buka mata, ya?"
baru buka matamu.
Apa maksudnya mendadak...
buka mata begitu?
Mengejutkanku saja.
Sudah selesai?
Jiaxu.
Ini saatnya kau istirahat,
besok baru urus pekerjaan.
Ya, sebentar lagi.
Shang Zhi, kau jadi repot
dan menemaniku di sini.
Aku tak keberatan.
Jangan bergerak,
biar aku saja.
Kumatikan lampu, ya?
Ya.
Ini.
Gunakan bantal ini.
Bajuku ada di sana.
Berselimutlah dengan itu,
jangan sampai kedinginan.
Tidurlah.
WEI WEI
PESTA LAINNYA BATAL
GRUP ASRAMA PUTRI 202
SANGSANG, KAU BAIK-BAIK SAJA?
HUBUNGI KAMI SETELAH BACA INI
AKU DI SINI
Kakakku sedang...
Kerabatku sedang...
sakit.
Aku tidak pulang malam ini.
Jangan khawatirkan aku.
JIANG MING
Sang Zhi, aku di depan pintu bioskop.
Kau sudah sampai?
Tidak bisa tidur?
Apa karena belum selesai
mendengar pesan suara?
Jiaxu, kenapa kau pura-pura tidur?
Aku hanya tidak bicara,
bukan pura-pura tidur.
Itu namanya pura-pura tidur.
Bahkan mencuri dengar.
Mencuri dengar?
Siapa yang memutar pesan suaranya?
Masih kecil sudah pandai menjebak.
Aku tidak mau bicara lagi.
Aku mau tidur. Selamat malam.
Kau bisa tidur?
Walau tidak bisa, tetap harus tidur.
Kemari.
Temani aku mengobrol.
Mengobrol apa?
Putar pesan suara itu sampai selesai.
Biar kulihat
siapa yang mengajakmu menonton film.
Kau tidak mengenalnya.
Aku akan kenal kalau kau bilang.
Aku akan memeriksanya.
Hanya menonton film,
apa yang mau diperiksa?
Aku takut kau polos, jadi, mudah tertipu.
Kalau harus diceritakan,
perlu semalaman agar selesai.
Ada banyak sekali.
Sang Zhi kecil kita
ternyata populer sekali.
Karena aku cantik.
Kenapa dia diam saja?
Jiaxu.
Dengar.
Waktu ini adalah waktu tidur
untuk orang seusiamu.
Jangan terus ingin mengintip
kehidupan anak muda seperti kami.
Kau tidak mengerti dunia anak muda.
Kau tidak akan mengerti
meski kuceritakan juga.
Baiklah.
Aku tidak mengerti.
Selesai.
Terima kasih, Sang Zhi.
Jiaxu, aku ada kelas.
Beri tahu aku
kalau kau membutuhkan sesuatu,
nanti malam kubawakan.
Kebetulan.
Pergilah ke rumahku,
tolong ambilkan laptopku di ruang buku.
Kunci rumahnya di saku bajuku.
Nanti kukirimkan alamatnya kepadamu.
Untuk apa perlu laptop?
Untuk bekerja.
Sekarang kau sedang sakit,
sebaiknya fokus istirahat.
Walau sekarang kau bekerja,
bosmu tidak akan menambah gajimu.
Sayangnya, aku bekerja
di bidang teknologi.
Baiklah.
Aku tetap tidak akan membawakannya.
Aku bisa membawakan yang lain.
Kenapa?
Saat mendengarmu mengomeliku,
aku merasa Shang Zhi kecil kita
sudah dewasa.
Aku memang sudah dewasa.
Aku bukan anak kecil lagi.
Kau baru sadar?
Aku pergi, ya.
BERIKAN AKU ALASAN UNTUK MELUPAKAN
Aku sampai. Kau di mana?
Di sini.
Aku melihatmu.
Selamat pagi, Anak-Anak.
Kita bertemu lagi.
Kau mau ke mana?
Aku salut denganmu.
Aku membawakanmu sarapan.
Makanlah nanti.
Terima kasih.
Bagaimana kabar kerabatmu itu?
Operasinya sudah selesai.
Kurasa dua hari lagi,
dia sudah selesai diopname.
Aku akan ke sana lagi nanti.
Kau mau ke sana lagi?
Masih mau menginap di sana?
Siapa lagi yang bisa?
Aku juga di Yihe.
Lebih baik aku yang menjaganya.
Jiang Ming menanyakanmu
karena kau tidak datang,
sepertinya dia kecewa.
Chen Qiang bilang tiketnya
- itu...
- Ning Wei.
Baiklah. Tugas pekan lalu
akan dikumpul hari ini.
Sudah kalian siapkan?
...susah didapatkan.
Dua, dua, tiga, empat.
Lima, enam, tujuh, delapan.
Tiga, dua, tiga, empat.
- Shang Zhi!
- Lima, enam, tujuh, delapan.
Empat, dua, tiga, empat.
Lima, enam, tujuh, berhenti.
Selamat pagi.
Matamu jeli juga.
Benar. Kenapa semalam kau
tidak ikut menonton film?
Seorang kerabatku mendadak sakit.
Aku menjaganya di rumah sakit.
Apa dia baik-baik saja?
Sudah lumayan.
Maaf, semalam aku tidak ikut menonton,
tapi kelak jika kau ada waktu,
aku akan mentraktirmu.
Baiklah.
Aku ada waktu akhir pekan depan.
Kalau begitu...
Kalau begitu, kutraktir menonton
akhir pekan depan.
Baiklah, sampai jumpa akhir pekan depan.
Ya, kalau begitu, aku pergi pemanasan.
- Dah.
122 ANOMALI
67,5 ANOMALI
Lalu, karakter diproyeksikan,
- dan seluruh adegan menunjukkan...
- Tunggu sebentar.
Halo, Jiaxu?
Hai, Siyun,
Logika yang kalian tulis terlalu berbelit,
program tidak akan berjalan.
Aku sekarang tidak punya laptop.
Bisakah suruh seseorang
mengantarkannya ke sini?
Biar kubuat bagian ini.
Tidak perlu.
Kau istirahat saja.
Kusuruh mereka mengerjakan yang lain.
Tidak apa-apa.
Aku juga tidak melakukan apa-apa di sini.
Jiaxu.
Kalau kau berpikir terlalu keras,
lalu bekas operasimu robek,
siapa yang akan membantuku?
Kau istirahat saja.
JIANG YING
PESAN SUARA DARI JIANG YING
Maaf, aku tahu emosiku bermasalah.
Maaf, aku akan berubah kali ini.
Aku akan mengontrol diriku.
Nomor 158.
Ayo, lihat kamera.
Ini pasti ibunya.
Halo,
aku Sang Zhi.
Sepertinya...
dia akan butuh celana dalam.
Tunggu!
Aku mau masuk.
Terima kasih.
Jiaxu, ini aku, Jiang Ying.
Jiaxu?
Jiaxu, apa kau di rumah?
Buka pintunya!
Jiaxu.
Kau sudah datang.
Aku tidak tahu kau di toilet.
Sudah, aku bisa sendiri.
Ada seorang kakek tua
mengisi ranjang sebelah.
Dia sedang berjalan-jalan ke bawah.
Air panas.
- Terima kasih.
- Awas panas.
Kau membawa banyak barang.
Tidak banyak.
Ada dua setel baju.
Satunya untuk keluar rumah sakit,
satunya bisa untuk...
Itu...
Aku sudah bawakan barang yang kau minta.
Terima kasih.
Jiaxu.
Jangan bekerja terlalu lama.
Kau masih pemulihan.
Baiklah, aku berjanji,
sebelum pukul 22,00 akan kumatikan.
Ada satu jam lagi.
Halo.
- Halo.
Kau sudah makan?
- Kemari.
- Duduk.
Belum, nanti aku akan makan.
Kau masih belum makan?
- Duduklah.
- Sudah lewat pukul 20,00.
Aku masih belum lapar.
Jangan membereskan lagi, makan sekarang.
Sebentar lagi.
Kupesankan makanan.
Setelah pulang kuliah,
aku langsung mengambil barangmu.
Aku masih belum duduk,
kau langsung menyuruhku makan.
Kenapa selama dua hari ini
kau terus menyuruhku makan?
Anak Muda,
ini istrimu, ya?
Pak,
kenapa menurutmu dia istriku?
Dia cantik sekali.
- Ini, Ayah.
- Baiklah.
Terima kasih.
Pak,
ini adikku,
bukan istriku.
Aku tahu istrimu cantik.
Maaf,
pendengaran ayahku memang sangat buruk.
Ayah, itu adiknya,
bukan istrinya.
Itu adiknya. Tidak boleh menikah.
Kalian belum menikah?
Anak Muda,
aku lihat umurmu juga tidak muda lagi,
kenapa masih belum menikah?
Jangan biarkan nona kecil ini
menunggu terlalu lama.
Pak,
jangan membuatku tertawa lagi.
Perutku masih ada luka.
Anak Muda, aku tidak sedang bercanda.
Kau harus bergerak cepat.
Pacarmu ini begitu cantik,
juga pandai menjaga orang.
Kau lihat dia
bahkan membawa begitu banyak barang.
Kau harus mempertahankannya.
Jika tidak, kelak kau akan menyesal.
Baik. Aku mengerti.
Pendengarannya buruk, jangan diambil hati.
Anggap saja itu candaan.
Candaan?
Memangnya hal begini
boleh dijadikan candaan?
Pak.
Dia bukan pacarku.
Umurnya sangat tua,
tidak cocok menjadi pacarku.
Dia bisa menjadi ayahku.
Menjadi ayah itu bagus!
Kalau kalian sudah menikah,
cepat lahirkan bayi yang gemuk.
Dengan begitu, kalian lengkap.
Menjadi lengkap lebih baik dari segalanya.
Aku mau makan.
Makan yang banyak.
Pesan yang banyak.
Kenapa pacarmu pergi?
Pacarku ingin makan.
Makan.
Memangnya ada candaan seperti ini?
Jiaxu.
Sudah bangun?
Jangan bilang kau bekerja semalaman.
Jika tahu begini,
aku tidak membawakan laptop.
Jiaxu,
kau dioperasi dan diopname,
kenapa tidak istirahat saja?
Kau sungguh mengira kau adalah Superman?
Identitas rahasiaku ketahuan.
Identitas rahasia apanya?
Mana boleh kau bergadang?
Pagi-pagi sudah beradu mulut.
Kapan kalian menikah?
Pak.
Hubungan kami tidak begitu.
Kami tidak menikah.
Tidak menikah?
Mana boleh tidak menikah?
Dia begitu cantik,
bahkan menemanimu dan menjagamu,
kenapa kau membuang waktunya?
Baiklah, kami menurutimu,
kami akan menikah.
Baguslah kalau begitu.
Kalian cocok sekali.
Kalian pasti akan sangat bahagia.
Biar kuambilkan air.
Pak, umurnya masih terlalu muda,
belum mencapai batas usia menikah.
- Jangan bercanda lagi.
- Mungkin dua tahun lagi.
GEDUNG RAWATJALAN
Sudah selesai opname?
Benar, Pak.
Beristirahatlah di sini,
semoga cepat sembuh.
Ya, kalian hiduplah yang rukun, ya?
- Pak.
- Baik, Pak.
Kami akan menikah secepatnya.
Bagus sekali!
Semoga cepat sembuh.
Saling menjaga.
- Hiduplah rukun.
- Ayo jalan.
Kami pergi, Pak.
Tetaplah bersama.
Menikah secepatnya?
Bukankah kau yang bercanda lebih dahulu?
- Biar kubawa.
- Sudahlah.
Aku saja.
Kau sungguh marah?
Lain kali jangan sembarangan
bercanda begitu.
Aku sudah
terlalu lama di rumah sakit,
jadi, aku bosan.
Aku minta maaf.
Jadi, karena bosan,
kau boleh menjadikanku bahan candaan?
Dasar.
Pakailah sandalku.
Aku bawakan.
Tidak perlu, aku saja.
Duduklah sebentar.
Mau minum apa?
Tidak perlu.
Jangan membereskan lagi, biar aku saja.
Nanti malam kita makan bersama,
lalu kuantar pulang.
Aku mau ke toilet.
Aku senang mendengar dari kakakmu
bahwa kau akan datang...
untuk kuliah.
Selama dua tahun ini,
aku menyembunyikan
perasaanku dengan hati-hati.
Di dalam hatinya...
pasti tidak sama denganku, 'kan?
Setua apa dirimu?
Kau tetaplah bocah.
Datanglah saat kau tidak ada kelas.
Aku sudah dewasa,
jangan repot bolak-balik ke sini.
Pak, umurnya masih terlalu muda,
belum mencapai batas usia menikah.
Mungkin dua tahun lagi.
Pendengarannya buruk, jangan diambil hati.
Anggap saja itu candaan.
Mungkin di dalam hatinya...
kami tidak akan punya hubungan
selain kakak dan adik.
Itu sebabnya dia bisa
bercanda begitu denganku.
MINUM OBAT TEPAT WAKTU
Apa yang kau tulis?
Jiaxu.
Kau masih harus memperhatikan
makanan dan minumanmu.
Jangan konsumsi telur dan susu.
Hanya boleh makanan tinggi serat
agar lambungmu mudah mencernanya.
Saat bekerja, kau juga tidak boleh
duduk terlalu lama.
Kau harus berjalan dan bergerak sebentar.
Meski begitu,
jangan bergerak terlalu ekstrem,
juga jangan mengangkat beban berat.
Lalu...
Jangan bergadang.
Aku tahu. Istirahatlah.
Untuk sementara, istirahatlah di rumah.
Jika ada yang ingin kau beli,
kau bisa beri tahu aku,
nanti kubawakan.
Lalu...
Aku masih punya banyak tugas
yang belum selesai.
Aku harus pulang mengerjakan tugas.
Jadi, aku tidak bisa sering datang.
Satu hal lagi.
Kau...
Aku ingin mentraktirmu makan.
Kita bisa menunggu
sampai kau sembuh.
Tidak perlu mentraktirku,
seharusnya aku yang mentraktir.
Baiklah.
Nanti kita bicarakan lagi.
Aku pergi, ya.
Biar kuantar.
Tidak perlu, Jiaxu.
- Aku pulang sendiri saja.
- Kuantar sampai stasiun.
Sungguh tidak perlu.
Aku bisa pulang sendiri.
Sampai jumpa, Jiaxu.
Begini lebih baik.
Lagi pula...
aku hanyalah adiknya.
JIAXU
KETERANGAN: JIAXU
UBAH DETAIL KONTAK
KAKAK NOMOR DUA
JANGAN BERGADANG
ITU AGAK SULIT
MAKAN TEPAT WAKTU
AKU SUDAH MAKAN
JANGAN KONSUMSI TELUR DAN SUSU
MAKAN MAKANAN TINGGI SERAT
JANGAN DUDUK TERLALU LAMA,
PERBANYAK JALAN, SAMPAI JUMPA
THE DREAM GAMES
Itu yang terjadi?.
Kurasa dia sedikit marah...
tapi setelah kupikirkan,
aku juga tidak tahu alasannya.
Apa masalahnya?
Bukankah kau hanya bercanda
untuk menghadapi pria tua itu?
Siyun, bagaimana menurutmu?
Apa saja isi otak kalian para lelaki?
Dia seorang gadis.
Normal bagi gadis merasa kesal.
Coba pikirkan,
bukankah kau bilang sejak kecil
dia gengsi dan pemalu?
Kau malah bercanda tentang cinta,
wajar saja dia marah.
Kau juga bilang
dia menyukai seseorang,
wajar juga dia makin marah.
Bukan aku yang bercanda,
tapi pria tua itu.
Kenapa dia malah melampiaskannya kepadaku?
Kau jelas-jelas memprovokasi.
Dia berbaik hati menjagamu.
Kau dan pria tua itu
malah bercanda tentang dia.
Sudah bagus dia bisa menjagamu
sampai kau keluar rumah sakit.
Aku hanya ingin meladeni pria tua itu.
Baginya, itu sama saja. Paham?
Kusela sebentar.
Kau mengajakku dan Siyun mengobrol
hanya karena anak kerabatmu?
Ternyata itu masalah sepele.
Kukira kau punya masalah dalam percintaan.
Sebaiknya berharap
percintaanku tidak bermasalah.
Jika tidak, siapa yang membantumu
membuat ekspansi gim?
Aku sungguh berterima kasih padamu.
Begini saja.
Cari waktu untuk mengajaknya makan,
lalu mengobrol dengannya.
Seharusnya tidak masalah.
Satu lagi, kau harus berhati-hati.
Dia sekarang sudah dewasa.
Jangan asal bercanda
seperti saat dia masih kecil.
Aku tahu.
Siyun benar.
Konsultasi percintaan selesai,
kembali bekerja.
Sayang, biar kubawakan.
Apakah kau...
JIANG YING
Halo?
Bukankah kubilang jangan hubungi lagi?
Jiaxu, ayo kita bertemu.
Saat aku meneleponmu, kau selalu...
Sudah kubilang.
Jangan menghubungiku lagi, paham?
Jadi, kau ingin meninggalkanku
begitu saja, ya?
Duan Jiaxu.
Aku ada urusan, harus kututup.
JIANG YING
Kau masih mau?
Kau takut?
Aku tidak takut, aku sangat suka ini.
Maaf,
aku tidak tahu kau takut ayam.
Tidak apa-apa.
Sejak kecil aku tidak takut apa pun,
tapi aku takut
pada hewan berparuh runcing.
Begitu rupanya.
Ayamnya memang setinggi ini.
Kau mau mengusap keringatmu?
Aku mau ke toilet.
Baiklah.